Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
♪ ♪
[Kara] Para aqueles que
viajam entre as estrelas,
O tempo é o
recurso mais precioso.
Nas naves espaciais que viajam
próximas da velocidade da luz,
O tempo parece arrastar-se.
Para um viajante, os dias podem significar anos
para os seus entes queridos em casa.
Lidon é um planeta fronteiriço,
um novo mundo que
sempre fora demasiado pequeno
para segurar Mari Hanson.
[bip]
A vida era difícil aqui.
especialmente para esta primeira geração
que saiu da nave-arca da Terra.
A mãe de Mari morreu num
inverno rigoroso pouco depois da chegada à costa.
E o seu pai, Nik,
educou-a da melhor forma que pôde.
Pai, ouviu falar do Calen?
Conseguiu uma vaga numa
expedição fora da Terra.
Provavelmente ficará
fora por décadas.
Ouvi dizer. Passa-me essa chave inglesa.
Calen estava a dizer que
ainda há uma vaga,
E eu estava a pensar que talvez
pudesse ser eu a pessoa a aceitar...
Mari, já falámos sobre isso.
É muito jovem e
isso é muito perigoso.
Mas pai, faltam apenas
alguns meses.
Ninguém vai verificar
o meu registo, e...
[Rafael] Falou como
um verdadeiro viajante.
As regras são para quem
não tem imaginação.
Rafe Sabatine. Deve ser...
A caminho de casa.
Vai demorar três dias para
reparar o propulsor de bombordo.
Mas a válvula aguentará
até chegar a Scotia.
Escócia? É esse o seu porto de origem?
[zomba] Deus, não.
A Escócia é um cemitério celestial.
Mas ouvi dizer que ainda existem
artefactos enterrados nestas ruínas.
Hum. Talvez
encontre um artefacto.
Isso tornaria
o Lidon menos...
- Paisagem infernal gelada? [risos]
- [risos]
[Música suave a tocar]
Finalmente terminei a
nave da Sabatine.
Mantida unida com fita adesiva e
pastilha elástica, mas ela vai voar.
Não, ela não vai.
Recebi uma mensagem de Melayu
a pedir para apreendermos o navio.
O pai recusou-se a pagar a conta.
Parece que a criança o pediu emprestado
sem permissão.
Ah, todo o viajante é um ladrão, mas
roubar a própria família?
Pois, aquele menino é uma
grande encrenqueira.
Eu compreendo porque é que a Mari está tão apaixonada.
Vamos lá, Nik.
Nem você pode ser assim tão denso.
[estrondo]
Aquele filho da puta traiçoeiro.
Ela é apenas uma criança.
[Kara] Nik não era um homem rico,
mas a sua filha era tudo para ele.
Ele precisava de tê-la de volta.
E assim, Thadie Voss
emprestou o dinheiro a Nik.
para comprar o seu lugar na
tripulação do Southern Cross.
O camião de carga
fazia travessias lentas,
mas um dos portos de escala foi a Escócia,
O mesmo mundo
para o qual a sua filha estava destinada.
Viajando a uma
velocidade próxima da da luz, Nik fez passar um ano.
Entretanto, oito anos se passaram
para Mari na Escócia.
Outrora um próspero mundo celestial,
agora uma paisagem infernal radioativa.
Algumas expedições à
sua inóspita superfície
Encontraram artefactos de valor inestimável.
A maioria encontrou a morte.
Mas Nik recusou-se a perder a esperança.
Rafe e Mari tinham-se juntado a uma
expedição mal equipada.
Uma aposta que quase
matou os dois.
Mas foi Mari quem resgatou Rafe.
dos restos
que guardam as ruínas.
Nik tinha passado apenas alguns meses em
regime de inatividade no navio cargueiro,
mas em tempo real,
Mari e Rafe sofreram
longos e difíceis anos na Escócia.
Nik seguiu-os até Melayu,
Planeta natal da
família Sabatine.
Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Luca] Desculpa-me, Nik.
Já percorreu um longo
caminho para receber más notícias.
Rafe e Mari partiram
há 12 anos para Hevelius.
Estavam em busca de um mapa
dos mundos perdidos de Détenir.
Mas algo correu mal.
[Mari em vídeo] Rafe!
Chegue ao navio.
[Luca] Sabemos que levantaram voo,
Mas perdemos o contacto quando
a nave saiu do sistema.
Os Celestiais segui-los-ão.
caçá-los.
Dava tudo
para ajudar, mas...
[rosna]
Um navio.
Dê-me um navio.
[Kara] Nik sabia que Mari e
Rafe seriam executados.
pelo roubo, caso
fossem encontrados.
Num ato de desespero, Nik
entregou-se aos Celestiais.
tornando-se membro da sua
tripulação humana contratada.
Esperava que, se
encontrassem Mari,
Ele podia encontrar um jeito...
Para a salvar.
[Música sinistra a tocar]
Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org
[Alarme a soar]
Rafe. Fechem essas
escotilhas, porra.
Só mais algumas, Mari!
Não posso deixar que tudo isto seja
em vão. [resmunga]
[homem] Celestiais! Precisamos
de sair daqui!
- [Rafe] São muitos!
- [homem] Cercaram-nos!
[Mulher] Evacuem já.
Repito, evacuem já.
Merda! Eles vão
despedaçar-nos!
Apertem os cintos! Vou levantar pesos!
[Alarme a soar]
[homem] Sigam para o portão!
Não devem estar muito atrás de nós.
[Homem 2] Temos
inimigos a chegar! [exclama]
Viajante caído!
Repito, viajante caído!
[Mulher] Naves celestiais estão à frente.
Bloquearam-nos o acesso ao portal.
Aprovando o jogo
para La Castella.
Mari, se me conseguir ouvir,
Faça exatamente como eu digo.
— Aquela voz.
— Corra para o portão.
o mais próximo possível do navio de guerra.
[homem] Mari, encosta-te aí.
Mari. Mari! Encosta lá!
[Mulher] Precisamos de recuar! [Homem]
Estão a apontar. Não consigo escapar!
Pai!
Onde estás?
Mari, estou numa
nave auxiliar da Celestial.
Mas vou
detonar o reactor deles.
em três...
dois...
[resmungos]
[Música animada a tocar]
Mari, os lutadores estão no seu encalço.
Eu vejo-os!
Não posso perdê-los!
[Nik] Espera aí!
Estou a chegar, Mari!
[Mari] Rafe.
Lamento.
[Nik] Vamos lá.
[Ao longe] Grande!
[Música suave a tocar]
[Kara] Por algum milagre,
A Mari sobreviveu.
Mas os ferimentos de Mari
eram muito graves.
Descobrimos tecnologia milenar.
Isso era mais
avançado que o nosso.
Os Celestiais construíram impérios
por todo o aglomerado.
A maioria de...
[Inspiração ofegante, gemidos]
ainda não foram descobertos.
[Kara] Nik fez o possível para prolongar
o tempo que tinham juntos.
Mas no final...
Ele teve de deixá-la ir.
Ele consolou-se com o facto de
ela ter vivido a vida.
De aventura e maravilha.
A vida de um viajante.
Isso mesmo.
Necessito que estes
motores estejam de volta ao funcionamento até às 08:00.
[homem] Entendido.
Motores online até às 08:00.
Kara Voss?
Sim. É isso mesmo.
Estou um pouco ocupado.
A sua avó Thady
e eu éramos boas amigas.
Eu devia-lhe um favor.
Com a partida dela...
Acho que isto lhe pertence.
Algo para
ajudar a aquecer este local.
Espera.
Isto vale mais
do que todos os navios aqui presentes.
E também o Porto Bering.
Achei que devia um
pouco de juros.
[a porta fecha]
[Música otimista a tocar]
[música emocionante a tocar]
♪ ♪